[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 15]
ตอนนั้นชาวภูตสงคราม
หวังซ่อมแซมบันไดสวรรค์
จึงได้ปลูกเมล็ดพันธุ์วิญญาณของต้นไม้เทวะ
หมายสังเวยครึ่งชีวิตของมวลมนุษย์
เพื่อปลุกต้นไม้เทวะให้ตื่น
เมื่อเหล่ามนุษย์ล่วงรู้
ก็ลุกขึ้นต่อต้าน
เกิดสงครามนับร้อยนับพันครั้ง
ผู้คนล้มตายนับล้าน
ถึงกระนั้น
หมู่บ้านและเมืองโบราณหลายแห่ง
ก็ยังคงเหลือรอดมาได้
แต่ก็น่าประหลาดนัก
หลายปีมานี้โลกมนุษย์สงบสุข
แต่กลับดูแย่กว่าเมื่อก่อน
หรือต้องรอให้มหาสงครามประชิด
เผ่ามนุษย์เผชิญภัยสูญสิ้น
เหล่าสำนักเซียนถึงจะนึกขึ้นได้
ว่าเรากับชาวบ้าน
ล้วนมีรากเหง้าเดียวกัน
เดิมทีข้าอยากถามศิษย์พี่ว่า
หากท่านเป็นชาวบ้านธรรมดา
จะเลือกจ่ายส่วยอยู่บ้าน
หรือจะเลือกทิ้งที่ดินไปเป็นผู้อพยพเร่ร่อน
ดูท่าแล้ว
ศิษย์พี่
คงให้คำตอบข้าไม่ได้เสียแล้ว
คำถามที่หลานถามเมื่อครู่
เจตนาทำให้ลำบากใจกันหรือ
อาจารย์อากงอวี่
เหตุใดจึงกล่าวเช่นนั้น
พวกข้าตั้งมั่นบำเพ็ญเพียร
จิตไม่ว่อกแว่ก
ทั้งยังอาศัยอยู่ในป่าเขามานาน
ไม่ข้องแวะเรื่องทางโลก
ส่วยอมตะที่หลานเอ่ยถึง
วันนี้ข้าก็เพิ่งได้ยินเป็นครั้งแรก
เจ้ายังบอกว่าจิตแห่งคุณธรรมไม่นิ่ง
พลังลดลงถึงสามครั้ง
นั่นพิสูจน์ได้ว่า
เจ้าคิดฟุ้งซ่านเกินไป
แต่เจ้า
กลับไม่เคยคิดจัดการ
ซ้ำยังปล่อยให้มันเติบโต
ศิษย์โง่เขลานัก
ขออาจารย์อาช่วยชี้แนะด้วย
จะขจัดความฟุ้งซ่านในใจนี้ได้อย่างไร
เจ้ารู้หรือไม่
รากฐานการก่อตั้งถ้ำรื่อเยว่ของข้าคือสิ่งใด
ได้ยินว่าถ้ำรื่อเยว่
บำเพ็ญวิถีมหาธรรม
เน้นความไม่ชิงดีชิงเด่น
ไร้ซึ่งกิเลสและตัณหา
ฟ้ามนุษย์หลอมรวมเป็นหนึ่ง
สรรพสิ่งล้วนเสมอภาค
เหมือนการละทิ้งตัวตนของเขาเทียนอิน
และวิถียิ่งใหญ่ไร้ความรัก
มีส่วนคล้ายคลึงกัน
ไม่เลย ๆ
สำนักข้ายึดถือหลักใต้หล้าเป็นธรรม
สรรพสิ่งเป็นใหญ่
ทุกชีวิตเท่าเทียม
แล้วจะจำแนกใหญ่เล็กหนักเบาได้อย่างไร
ใหญ่จนไร้ขอบเขต
เล็กจนไร้แก่น
หนึ่งเดียวคืออนันต์ อนันต์คือหนึ่งเดียว
คำสี่คำที่เจ้าว่านั้น
เดิมก็เป็นสิ่งเดียวกัน
ไม่มีการแบ่งเล็กใหญ่
ไม่มีการแบ่งหนักเบาช้าเร็ว
มนุษย์กับสรรพสัตว์
บุปผาสกุณามัจฉาหมื่นภมร
ล้วนไม่แตกต่างกัน
ทุกชีวิตเท่าเทียม
สรรพสิ่งล้วนเหมือนกัน
เช่นนั้นในมืออาจารย์อา
มีป้ายหยกเขากงซานห้าชิ้น
หลังแลกยาอมตะมาได้แล้ว
จะจัดสรรอย่างไร
ในเมื่อทุกชีวิตเท่าเทียม
อาจารย์อา
ยินดีแบ่งให้บรรดาลูกศิษย์ด้านหลัง
หรือไม่
ทุกชีวิตเท่าเทียม
แต่คนกลับแบ่งชนชั้นสูงต่ำ
มีลำดับศักดิ์มากมาย
นี่หรือคือวิถีมหาธรรม
ที่พวกท่านแสวงหา
ซิน
สามหาวยิ่งนัก
เจ้าช่างโอหังยิ่งนัก
ตอนศิษย์เข้าสำนักเซียน
ต้องสาบานด้วยจิตแห่งคุณธรรม
คำสาบานแรก
คือห้ามใช้วิชาเซียน
แทรกแซงเรื่องทางโลก
เช่นนั้นข้าขอถามหน่อย
การมีอยู่ของยาอมตะและส่วยอมตะ
ถือว่าเซียนแทรกแซงเรื่องทางโลกหรือไม่
ข้ามิใช่ผู้บำเพ็ญตน
ไม่เข้าใจคำสาบานของเหล่าเซียน
อีกทั้ง
ข้าเองก็มักมีความสับสน
ที่คล้ายคลึงกันเสมอ
ข้าเข้ารับราชการมาร่วมสิบปี
ด้วยหน้าที่การงาน
จึงนับว่าเป็นเผ่ามนุษย์
ที่ได้ใกล้ชิดสำนักเซียนไม่น้อย
ข้าเห็นมากับตา
มีผู้บำเพ็ญตนบางคนยึดมั่นในจิตแห่งคุณธรรม
ประพฤติตนดีงาม
ทว่าเพียงใช้วิชาเซียนเล็กน้อย
พลังตบะกลับเสียหายหนัก
ระดับพลังตกต่ำ
แต่ผู้บำเพ็ญตนบางคน
กลับกระทำการตามใจในโลกมนุษย์
ฆ่าฟันก่อกรรมทำชั่ว
แต่ไม่เห็นว่าจิตแห่งคุณธรรมของเขาเสียหาย
ดังนั้นคำถามของแม่นาง
หากต้องให้ข้าตอบ
ข้าคงได้เพียงคาดเดา
ว่าคำสาบานนี้
ไม่ใช่กฎหมายของโลกมนุษย์
ที่มีผู้อื่นคอยควบคุม
แต่คล้ายกับ
ความศรัทธา
ซึ่งขึ้นอยู่กับสามัญสำนึก
หากศรัทธาของตนเบาบางย่อม...
ไม่อาจสร้างกฎเกณฑ์ใดได้
ท่านเป็นขุนนางเผ่ามนุษย์
แล้วท่านดำรงตำแหน่งใด
ราชทูตแห่งจิงโจว
จือโป๋เฉิง
ท่านบอกว่ารับราชการมาสิบปี
คงเคยเห็นความเป็นไปของราษฎร
และความทุกข์ยากของโลกมนุษย์
แต่ท่านยังอุตส่าห์ดั้นด้นเดินทาง
มาไกลถึงสถานที่แห่งนี้
ท่านยืนมีจุดยืนอย่างไร
แล้วมารับยาเพื่อใคร
กินเบี้ยหวัดราชา ย่อมต้องแบ่งเบาภาระราชา
ข้าคือขุนนางของฝ่าบาท
เป็นทูตของราชสำนัก
ข้ามีหน้าที่ต้องรับผิดชอบ
นั่นคือจุดยืนของข้า
ทำเพื่อองค์เหนือหัวมิใช่เพื่อปวงประชา
ที่แท้ไม่ใช่เพียงสำนักเซียน
พวกท่านก็ไม่ต่างกันเลย
ท่านตอบคำถามของข้าหมดแล้ว
ป้ายหยกสองชิ้นนี้เป็นของท่าน
ขอบคุณแม่นางที่มอบให้
ทว่าฝ่าบาท
ให้ข้านำยาอมตะกลับไปเพียงหกเม็ด
ข้าได้มาครบแล้ว
ต้องขอบคุณแม่นางซิน
ที่ช่วยพูดแทนปวงประชา
ศิษย์น้อง
ข้าถามคำถามหมดแล้ว
ไม่มีสิ่งใดคาใจอีก
อาจารย์อา
ผู้อาวุโส
ยาอมตะใกล้จะหลอมเสร็จแล้ว
หวังว่าผู้อาวุโส
จะไว้หน้าหุบเขาฉงหลิงบ้าง
อย่าได้ก่อเรื่องวุ่นวาย
จนกระทบจิตใจอาจารย์ข้าเลย
อย่าให้ข้าเห็นหน้าเจ้าอีก
[ช่วยเหลือผู้คน]
ศิษย์พี่หญิง
อาเซิง
ข้ามาช้าเอง
เจ้าหาข้าเจอได้อย่างไร
นกเลียนเสียงพบร่องรอยของท่าน
ศิษย์พี่หญิง
ท่านอยู่ที่นี่ลำบากหรือเปล่า
ไม่หรอก
เจ้าไม่รู้หรอก
ว่าวันนี้ข้าสะใจที่ได้พูดเพียงใด
พวกเขาพูดไม่ออกกันเลย
อยู่ที่นี่
ไม่มีใครกล้ารังแกข้าได้หรอก
เช่นนั้นก็ดี
แต่เจ้าสิ
เจ้าหนีออกมาแบบนี้
อาจารย์ต้องโกรธมากแน่
ข้าไม่กลัวหรอก
ยาอมตะจะหลอมเสร็จแล้ว
หมอเทวดาซู
ไม่ได้พบกันเสียนานเลย
คือว่า
พวกเจ้าออกไปก่อนเถิด
ออกมาเดี๋ยวนี้
อาจารย์ข้าบอกว่า
ประเดี๋ยวท่านไม่อยากเห็นหน้าเจ้า
ไหนว่าตัดสินใจไม่มาแล้ว
แค่อยากเห็นกับตาตนเอง
ไม่ได้มีเจ้าคนเดียว
ที่เข้าใจหลักการเหล่านั้น
มีเพียงเจ้าที่ตื่นรู้เพียงผู้เดียว
ข้าไม่ได้ตื่นรู้หรอก
แค่เพิ่งจะเข้าใจขึ้นมาบ้างก็เท่านั้น
กลับไปเถิด
เหล่าสำนักเซียนเฝ้ารอมาหลายสิบปี
ไม่ใช่เพียงเรื่องอมตะไม่แก่เฒ่า
แต่อาจเป็นหนทางรอดของสำนักเซียน
ศิษย์พี่หญิง
อย่าไปเสียเวลากับเขาเลย
รองประมุขหลิน
ท่านยังไม่ไปอีกหรือ
ข้าจะอยู่หรือไป
เกี่ยวอะไรกับท่านด้วย
ท่านไม่มีป้ายหยกเขากงซาน
ท่านมาที่นี่ทำไมกัน
ท่านไป๋อวิ๋น
วันนี้ข้าอารมณ์ไม่ค่อยดีนัก
ก่อนจะพูดอะไร
ระวังคำพูดด้วย
ไป๋จงอิงล่ะ
คนพวกนั้น
ไม่อยู่เหมือนกัน
ท่านยังเชื่อ
คำทำนายของนักพรตเสียสติอีกหรือ
เขาว่าในบรรดาบุตรแห่งสวรรค์
ที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
จะมีผู้กอบกู้โลก
ข้าเคยเชื่อจริง ๆ
ว่าผู้นั้นจะเป็นท่าน
นี่คือวิธีที่ท่านเตรียมตัว
เพื่อเป็นผู้กอบกู้โลกหรือ
เติมไฟ
ขอรับ
ท่านปรมาจารย์
ท่านฟื้นแล้ว
นี่ไม่ใช่กระดูกสัตว์
ข้าใช้กระดูกของผู้ใด
ท่านปรมาจารย์
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ซูไท่อี่อยู่ไหน
นี่...
นี่จะทำอะไรกัน
เริ่มหลอมยาแล้ว
เหตุใดจึงมีการตีกลองด้วย
เหล่าหมอล้วนเคารพบูชาเทพกสิกรรม
มีตำนานว่าแต่เดิมเทพกสิกรรม
หวังชิมรสสมุนไพรนานา
จึงลัดเลาะพงไพร
เขาพกกลองเล็กติดตัวเสมอ
เพื่อขับไล่สัตว์ป่า
ภายหลังหมอในโลกมนุษย์
ต้องการรำลึกถึงท่าน
จึงใช้เสียงกลองเรียบเรียงเป็นบทเพลง
มีทั้งเพลงบูชาเทพ
เพลงเซ่นไหว้
เพลงปลุกใจ
และมีทำนองฉลองชัยและทำนองอำลาด้วย
กลองทั้งยี่สิบแปดใบในวันนี้
บรรเลงร่วมกัน
สื่อว่าพิธีเปิดเตาหลอมครั้งนี้
ยิ่งใหญ่เป็นประวัติการณ์
ไม่ถูก
สิ่งใดไม่ถูกหรือ
นี่เป็นวันมงคลแท้ ๆ
เหตุใดถึงใช้เพลงอำลา
♪ งานเลี้ยงรื่นเริงยากพานพบ ♪
♪ สามปีดั่งพันสารท ♪
♪ ชำระพู่ประดับริมธารา ♪
♪ คะนึงหาด้วยใจอาวรณ์ ♪
อาจารย์และคนอื่นอยู่ที่ถ้ำจิ่วเจวี๋ย
วันนี้ยาอมตะจะปรุงเสร็จแล้ว
อาจารย์มีเรื่องฝากข้ามาถึงท่าน
เดิมข้าเป็นเพียง
นักดนตรีกล่อมคนที่ต่ำต้อย
จนวันนี้
กลายเป็นหมอเทวดาผู้เลื่องชื่อ
ล้วนเป็นเพราะวาสนาที่ได้รู้จักเขา
ข้าจึงมาครุ่นคิดว่า
ข้าต้องรักษาโอกาส
ที่หาได้ยากยิ่งให้ดี
เมื่อสืบทอดวิชาแพทย์นี้มาแล้ว
ก็ต้องทำเรื่องใหญ่ให้สำเร็จ
ข้าคิดแล้วคิดอีก
ในโลกนี้
จะมีเรื่องใด
ยิ่งใหญ่ไปกว่าการทำให้คนเป็นอมตะอีก
ดังนั้นข้าจึงขัดคำสั่งเขา
สร้างหุบเขาฉงหลิงนี้ขึ้นมา
ดึงดันทำตามใจตน
จนกระทั่งวันนี้
ยาอมตะแม้จะดี
ทว่ามันมาไม่ถูกเวลา
กลับกลายเป็นภัยพิบัติเสียแทน
พวกเจ้าดูเอาเถิด
บรรดาผู้ที่มาหุบเขาฉงหลิงเพื่อแลกยา
เป็นคนประเภทใดกัน
หากให้พวกเขากินยาอมตะเข้าไป
กับชาวโลก
จะมีประโยชน์อันใด
ความฝันเป็นอมตะนี้
ถึงเวลาตื่นเสียที
อาจารย์
ท่านมีเจตนาดี
นี่ไม่ใช่ความผิดท่าน
ยามนี้ปรมาจารย์ก็อยู่ในหุบเขา
เราสามารถนำเรื่องนี้
ไปบอกเขาได้
เขาต้องมีวิธีแก้ไขแน่
ข้าอายุปูนนี้แล้ว
จะเอาความผิดที่ตนก่อ
ไปให้อาจารย์
คอยตามแก้ไม่ได้หรอก
ชั่วชีวิตข้า
เปื้อนไปด้วยบาป
สองมือโชกเลือด
ใช้ชีวิตมาอย่างเลื่อนลอย
มีเพียงกระดูกนี้ที่ยังพอแข็งแกร่ง
ต่อหน้าฮ่องเต้
ข้าก็ยังกล้าเชิดหน้าชูคอได้
กระดูกนี้มอบให้อาจารย์
ข้าไม่เสียเปรียบหรอก
♪ ทอดมองลมโศกพัดมา ♪
♪ สุรามิอาจคลายทุกข์ ♪
♪ งานเลี้ยงรื่นเริงยากพานพบ ♪
♪ สามปีดั่งพันสารท ♪
♪ ชำระพู่ประดับริมธารา ♪
เนื้อร้องดี
ทำนองเพราะ
เพลงไพเราะ
ดียิ่งนัก
♪ ทอดมองลมโศกพัดมา ♪
♪ สุรามิอาจคลายทุกข์ ♪
อาจารย์
หมอเทวดาซู
พวกเจ้าช่วยบอกเขาแทนข้าที
ขอให้เขาทำตามความปรารถนาของข้า
นำกระดูกของข้า
ไปเดินบนโลกมนุษย์
อีกครั้งเถิด
ระเบิดแล้ว
ก่อนสิ้นใจอาจารย์สั่งไว้ว่า
สิ่งเหล่านี้
ล้วนมอบให้ท่านปรมาจารย์
ของในหีบนี้
เป็นยาที่ใช้ยามคับขัน
มียาแก้ปวด
ยาห้ามเลือด
และยาบำรุงร่างกาย
เขาบอกให้ท่าน
เลือกใช้ตามความเหมาะสม
และสิ่งนี้ด้วย
อาจารย์
ได้ซื้อบ้านเรือนไว้ให้ท่าน
เขาบอกว่า
ไม่ว่าภายหน้าท่านจะไปที่ไหน
ก็จะมีบ้านของตัวเอง
ท่านดูสิ
มีทั้งในเมืองหลวง
ในอำเภอเว่ย
ในหนานหยาง
แล้วก็ในจิ่วโจวด้วย
ข้านั้น
ได้ทำเครื่องหมายตำแหน่งไว้หมดแล้ว
หาพ่อบ้านไว้ให้แล้ว
ยามท่านไปถึง
แค่บอกชื่อก็พอ
สิ่งนี้
ยิ่งยอดเยี่ยมกว่ามาก
นี่คืออาหารเลิศรส
ที่ข้าสะสมมาจากทั่วแผ่นดิน
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
คิดว่าพอท่านเปลี่ยนโลหิตแล้ว
ก็จะรับรสได้
จะได้ไปลิ้มลองดู
ไหนจะบะหมี่กุ้งหกอย่างแห่งหลงซ่าง
เป๋าฮื้อคุนหลุน
กระดูกปลาหลิวหลี
บะหมี่จอหงวนแห่งเจียงหนาน
เต้าหู้มันปู
ดาราแต้มจันทร์
รสล้ำเหนือชั้น
เก้าสิ่งล้ำค่าแห่งเมืองตานถู
ล้วนเป็นของเลิศรสในปฐพีทั้งสิ้น
อีกทั้ง
เราก็มีบ้านเรือน
ในที่เหล่านี้ด้วย
ช่างสำราญใจยิ่งนัก
สิ่งนี้
คงไม่ต้องพูดอะไรมาก
เป็นชาวภูตสงครามอาจไม่ต้องมีเงิน
แต่เป็นมนุษย์นั้น
จะขาดเงินไม่ได้เด็ดขาด
ปกติเวลาออกไปข้างนอก
ต้องพกเงินติดตัวไว้ให้มาก
อย่าได้ปล่อยให้ตนเองลำบาก
อาจารย์ยังบอกอีกว่า
ตามที่ท่านกำชับไว้
เขาจัดการเรียบร้อยแล้ว
น้ำทองคำนี่ไม่ใช่แค่รสชาติ
ที่คล้ายกับยาบำรุงปราณ
ทว่าสรรพคุณก็เหมือนกันมากด้วย
แต่มัน
ทรงพลังกว่ายาบำรุงปราณมาก
เพียงดื่มมันเข้าไป
ก็จะเพิ่มพลังวัตรได้ทันที
รักษาอาการบาดเจ็บ
กระทั่ง
ยังช่วยยืดอายุขัย
และเพิ่มระดับพลังตบะได้ด้วย
เสียดายก็แต่
ที่เราสืบไม่ได้ว่า
มันปรุงขึ้นมาได้อย่างไร
เขายังพูดอะไรอีกไหม
เขายังบอกอีกว่า
เส้นทางการเป็นมนุษย์ของท่านนั้นไม่ง่าย
ยิ่งนานไปพลังของท่านจะยิ่งอ่อนแรง
เวลาเดินทางข้างนอก
ท่านต้องระวังตัวให้มาก
แก่แล้วจริง ๆ สินะ
จวนจะตายอยู่แล้ว
ยังจะพูดมากอีก
เขายังบอกอีกว่า
ตามธรรมเนียมแล้วก่อนจะจากกัน
เขาควรมาโขกคำนับท่านปรมาจารย์
แต่ท่านหลับอยู่
เรื่องคำนับ
ก็ขอละเว้นไว้
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ การบอกลาที่แสนเขลา ♪
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
อย่าร้องไห้เลย
ขืนร้องอีกจะดูไม่งาม
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลกว้าง ♪
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
ใครร้องไห้แล้วงามบ้างเล่า
ท่านห้ามรังเกียจข้านะ
♪ ต่อสู้กันไม่จบไม่สิ้นเสียที ♪
ไปเถิด
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
♪ สิ่งที่เหลืออยู่นี้ควรมีคนมากำจัดมันซะ ♪
ข้างนอกนั่นเสียงอะไร
โลงศพของอาจารย์
เก็บไว้ที่ตำหนักฉางเซิง
เสียงนี่
น่าจะดังมาจากที่นั่น
ศิษย์พี่หญิง
ท่านหิวหรือไม่
ข้าไปทำอะไรให้กิน
ข้าไม่หิว
ผู้อาวุโสจะไปตำหนักฉางเซิงหรือ
ใช่
เราตามไปด้วย
อาจารย์ข้าช่วยเหลือผู้คนมาตลอด
ช่วยชีวิตมานับไม่ถ้วน
หลายปีมานี้
หลอมยาวิเศษ
ให้เหล่าสำนักเซียนไปตั้งเท่าไร
ตอนนี้ร่างท่านยังไม่ทันเย็น
พวกท่านกลับกล้าล่วงเกินเช่นนี้เชียวหรือ
ล่วงเกินหรือ
พวกข้าทุ่มเททุกสิ่งอย่าง
เพื่อสนับสนุนซูไท่อี่
เพื่อหลอมยาอมตะนี้
หากไม่มีพวกข้า
จะมีหุบเขาฉงหลิงในวันนี้ได้อย่างไร
ตอนนี้เขากลับ
หลับตาลง
แล้วตายไปอย่างสบายใจ
ทิ้งเรื่องวุ่นวายนี้ไว้
ใครจะรับผิดชอบ
ต้องมีคำอธิบาย
กับสิ่งที่เราทุ่มเทไปสิ
ยาอมตะอยู่ไหน
คนก็ตายไปแล้ว
พวกท่านยังต้องการสิ่งใดอีก
ผู้อาวุโส
ร่างอาจารย์ข้ายังไม่ทันเย็น
ตอนนี้ยังไม่ใช่เวลา
ที่จะมาเจรจาเรื่องนี้
มิสู้ให้พวกเรา
จัดการงานศพอาจารย์ให้เรียบร้อย
แล้วค่อยอธิบายกับทุกท่านดีหรือไม่
ไม่ได้
นับแต่นี้ไป
ต้องปิดหุบเขาฉงหลิงเสีย
ตำรับยา สมุนไพร
ตำราทั้งหมดในหุบเขา
รวมถึงบันทึกของซูไท่อี่
กระทั่งกระดาษร่างทุกแผ่น
ที่ถูกทิ้งในหุบเขา
พวกข้าจะเอาไปทั้งหมด
ศิษย์รุ่นสามรุ่นสี่
คุมขังรอการไต่สวน
ศิษย์รุ่นสอง
พร้อมศพของซูไท่อี่
กลับสำนักเทียนหยวนกับข้า
เจ้ากล้าหรือ
ทำไมจะไม่กล้า
ก่อนหน้านี้ที่ให้เกียรติหุบเขาฉงหลิง
เพราะไอ้แก่ซูไท่อี่
ยังมีชีวิตอยู่
พวกเราล้วนเชื่อคำลวงของเขา
จนเข้าใจว่า
เขาจะหลอมยาอายุวัฒนะได้จริง ๆ
ส่วนมนุษย์
ผู้อ่อนแออย่างพวกเจ้า
คิดจะขัดขืนหรือ
♪ ดาราเดือดพล่าน ภูตพรายคลุ้มคลั่ง ♪
♪ มลายสิ้นทั้งฟ้าดิน ♪
♪ รู้ซึ้งว่าสรรพสิ่ง ♪
♪ คือจุดอ่อนที่มิอาจล่วงล้ำ ♪
♪ อดีตแสนเจ็บปวดอย่าหวนคืน ♪
♪ อย่าได้เข่นฆ่าตามใจปรารถนา ♪
เจ้าเป็นใคร
♪ เพียงไม่ละอายต่อใจ พลังเหนือฟ้าลิขิต ♪
ใครอนุญาตให้เจ้าเข้ามา
♪ เอ่ยถามเก้าสวรรค์ว่าเกิดมาเพื่อสิ่งใด ♪
♪ กระดูกสันหลังตั้งตรงเป็นศิลา
ข้าจะไม่คุกเข่า ♪
♪ ในความคิดของข้า
ตะวันจันทราปรากฏขึ้นอีกครั้ง♪
♪ คืนแสงสว่างให้แก่โลกมนุษย์ ♪
เจ้าเป็นใคร
เป็นอะไรกับซูไท่อี่
ไปบอกคนเบื้องหลังของพวกเจ้า
ว่าข้าชื่อลู่เชียนเฉียว
เป็นอาจารย์ของซูไท่อี่
หากมีเรื่องอันใด
มาหาข้าได้เสมอ
แต่หากมีใคร
บังอาจคิดร้ายต่อหุบเขาฉงหลิง
ข้าจะล้างบางมันทั้งตระกูล
ไม่ให้เหลือแม้แต่ไก่หรือสุนัข
ไสหัวไปซะ
♪ เอ่ยถามเก้าสวรรค์ว่าเกิดมาเพื่อสิ่งใด ♪
พวกเรา
โลกนี้มันกลมนัก
♪ กระดูกสันหลังตั้งตรงเป็นศิลา
ข้าจะไม่คุกเข่า ♪
ฝากไว้ก่อนเถิด
♪ แทนที่จะก้มหัวขอขมาต่อสวรรค์ ♪
♪ ลิขิตชะตาชีวิตขึ้นมาใหม่เสียดีกว่า ♪
♪ ทำให้เรื่องราวจบลง ♪
♪ ตามที่ข้าปรารถนา ♪
ผู้อาวุโสลู่
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
กินอะไรหน่อยเถิด
ไม่ต้องหรอก
หลายวันก่อนได้พบหมอเทวดาซู
คำพูดของเขา
มีผลต่อข้าอย่างมาก
แม่นางซิน
สวัสดีหมอเทวดาซู
สวัสดีเช่นกัน
หมอเทวดาซูดูสดใสยิ่งนัก
เจอเรื่องดีย่อมเบิกบานเป็นธรรมดา
แม่นางซิน
ทำไมสีหน้าเจ้าแย่จัง
ไม่สบายหรือ
เป็นอะไรกันแน่
ผู้อาวุโสลู่ถามข้าว่า
ยาอมตะนั้นดีหรือร้าย
แต่ข้าตอบไม่ได้
แล้วเจ้าคิดเห็นเช่นไร
ข้าคิดว่ายาอมตะ
ทำให้คนเป็นอมตะได้
เดิมทีก็เป็นเรื่องดี
แต่เพื่อให้ได้มันมา
กลับมีคนมากมายต้องตาย
ทั้งที่พวกเขาไม่ควรต้องตายเลย
เรื่องนี้ง่ายมาก
สุราช่วยเสริมพลังหยาง
สร้างบรรยากาศ
และทำให้คนตื่นเต้นได้
หนึ่งจอกคลายทุกข์สิ้น
นี่น่าจะเป็นของดีใช่ไหม
ทว่าในปีที่ยากแค้น
ข้าวปลาแทบไม่พอกิน
ยังต้องเอามันไปหมักสุราอีก
แล้วเจ้าว่าสุราที่หมักออกมานั้น
จะเป็นของดีหรือไม่
ผู้อาวุโสลู่
ตอนนี้ข้าคิดว่า
ยาอมตะเป็นของดี
เพียงแต่ว่า
มันก็เหมือนกับสุรา
ที่หมักในปีที่ยากแค้น
ยังไม่ใช่เวลาอันควร
ไม่ว่าจะเป็นสำนักเซียน
หรือโลกมนุษย์
รวมถึงกฎหมายและคุณธรรมในตอนนี้
ความเป็นอยู่ของชาวบ้าน
ยังไม่อาจรับมือกับการกำเนิดของมัน
แต่ข้าเชื่อว่าในวันหน้า
ยาอมตะ
จะต้องได้ปรากฏอีกครั้งแน่
และเมื่อถึงเวลานั้น
ไม่เพียงแค่สำนักเซียน
แต่คนทั่วไปก็สามารถใช้มันได้
มันจะสร้างคุณประโยชน์ให้แก่ชาวโลก
ดังนั้นสิ่งที่หมอเทวดาซูทุ่มเททั้งชีวิต
มันคุ้มค่าแล้ว
เจ้าเชื่อว่า
จะมีวันนั้นจริงหรือ
มีแน่นอน
ศิษย์พี่หญิงคิดจะไปเมื่อไร
งานศพของหมอเทวดาซู
ใกล้เสร็จสิ้นแล้ว
พรุ่งนี้เรา
ก็ออกเดินทางได้
อาเซิง
เจ้ายังจำได้ไหม
เมื่อก่อนอาจารย์ของเรา
เคยเล่านิทานเรื่องหนึ่งให้ฟัง
เรื่องไหนหรือ
ท่านเล่าว่า
มีคนดีผู้หนึ่ง
ตอนมีชีวิตอยู่ทำความดีไว้มากมาย
บุญบารมีสูงส่ง
ต่อมาถูกรังแกและใส่ร้าย
หลังตายไปหลายปี
คนรุ่นหลังถึงได้รู้ว่า
ความจริงนางไม่ได้ตาย
ทว่า
เหินหาวไปเป็นเซียน
เสวยสุขอยู่บนสวรรค์แล้ว
ข้าไม่อยากขึ้นสวรรค์
และไม่อยากเป็นเทพเซียนด้วย
ข้าเพียงอยากอยู่ที่สำนักซินเสีย
อาจารย์
ขอให้ท่านไปสู่สุคติ
ไปอยู่ปรโลก
ดื่มสุราให้น้อยลงบ้าง
[หลุมศพหมอเทวดาซูไท่อี่]
อีกไม่กี่ปี
ศิษย์จะตามลงไป
ไปรับใช้ท่าน
อาจารย์
นักพิณที่อยู่ในหุบเขา
มาตลอดผู้นั้น
ล้มป่วยกะทันหัน
เมื่อคืนได้จากไปแล้ว
ตอนมีชีวิตอยู่ท่านชอบฟังนางดีดพิณที่สุด
ร่วมเดินทางไปด้วยกัน
จะได้ไม่โดดเดี่ยว
ด่าจนพอใจหรือยัง
หากยังไม่หายโกรธ
ท่านก็ตีต่อเถิด
ตีจนกว่าจะหายโกรธ
ท่านช่วยทำเป็น
ไม่รู้เรื่องนี้ไม่ได้หรือ
อีกไม่กี่วัน
ยาของท่านก็จะออกฤทธิ์
ท่านก็จะเปลี่ยนกระดูกได้แล้ว
ถึงตอนนั้น
ท่านก็เข้าใกล้ความเป็นมนุษย์ไปอีกขั้น
ท่านทำเรื่องของตัวเอง
อย่างสงบ
โดยไม่สนเรื่องอื่นไม่ได้หรือ
ดูสิ
มีโคมลอยน้ำ
ชาวบ้านรู้ว่าอาจารย์จากไปแล้ว
ต่างก็อยากมาไว้อาลัย
ข้าให้คนไปห้ามไว้
พวกเขารู้ว่า
สุสานของอาจารย์อยู่ริมน้ำ
จึงมีคนเริ่มลอยโคม
ตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว
เตรียมตัวกลับแล้วหรือ
ออกมานานมากแล้ว
ธุระที่นี่จบแล้ว
ถึงเวลากลับแล้ว
แล้วท่านเล่า
ผู้อาวุโสลู่
ท่านมีแผนอย่างไรต่อไป
ไปเป่ยเซียงกระมัง
ผู้อาวุโสลู่
เราจะได้เจอกันอีกไหม
แน่นอนสิ
สำนักซินเสียของเรา
อยู่ตรงตีนเขาเทียนหยวน
ใกล้กับเมืองเยียนโจว
ติดกับทะเลสาบโป๋หยาง
อาจารย์ข้ามีชื่อเสียงโด่งดัง
ลองถามคนแถวนั้นดู
ใคร ๆ ก็รู้จัก
ผู้อาวุโสลู่รู้ไหมว่า
เขาเทียนหยวนอยู่ที่ใด
รู้สิ
หากท่านกลับจากเป่ยเซียงแล้ว
หากพอมีเวลาว่าง
ก็มาหาข้าได้นะ
ที่นั่นมีเทือกเขามากมาย
สลับซับซ้อน
♪ ใช้ทั้งชีวิตเพื่อถามข้าในตอนแรก ♪
ทิวทัศน์งดงามยิ่งนัก
อีกทั้งยังต่างจาก
ความแห้งแล้งของเขาเทียนหยวน
สำนักซินเสียเรา
ฤดูหนาวไม่หนาวจัด
♪ ใจปรารถนาสิ่งใดอยู่กันแน่ ♪
ฤดูร้อนไม่ร้อนระอุ
อาหารรสเลิศก็มีมาก
ข้าชอบกิน
บะหมี่เนื้อแพะเมืองเยียนโจวที่สุดเลย
หากท่านมีโอกาสมาที่นั่น
♪ ทุกย่างก้าวที่ขึ้นสู่การเป็นเซียน ♪
ข้าจะพาท่านไปกินแน่นอน
ได้
♪ ปูด้วยวิญญาณเดียวดายนับไม่ถ้วน ♪
เช่นนั้นก็ตกลงตามนี้
♪ มีใครรื้อบันไดเมฆ ตัดหนทางข้างหน้า ♪
แน่นอน
ศิษย์พี่หญิง
ขึ้นเรือได้แล้ว
♪ เปลวเพลิงลุกโชนส่องสว่างเตาหลอม ♪
จะไปด้วยกันไหม
ข้ายังต้องรอสหายอีกคน
♪ อบอุ่นบ้านอันหนาวเหน็บทั่วหล้า ♪
เส้นทางไปเป่ยเซียงนั้นยาวไกล
♪ ได้ยินเสียงร้องไห้สะเทือนฟ้า ♪
ผู้อาวุโส
ขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพ
♪ ได้ยินการจากลาและความอัปยศ ♪
รักษาตัวด้วย
♪ เส้นทางเซียนแห่งความหวังของทุกคน ♪
♪ มีหรือไม่มีก็ช่างปะไร ♪
♪ ได้เห็นหิมะบนโลกมนุษย์อีกแล้ว ♪
♪ ปกคลุมจนโค้งงอ
ผูกพันลึกถึงกระดูกไปชั่วชีวิต ♪
♪ ภาพลวงบังตาถึงเพียงนี้
ยังจะกล้าห่วงหาอาวรณ์ไปไย ♪
♪ เมื่อเห็นความทุกข์ยากลุกลาม ♪
♪ จะเพิกเฉยดูดายได้อย่างไร ♪
♪ ข้าไม่เกรงกลัวดินเหลือง ♪
♪ ก้าวเดินไปเพียงลำพัง ♪
♪ เพียงเพื่อได้เห็นหนทางแห่งการเป็นอมตะ ♪
♪ และร่วมทุกข์ร่วมสุขไปกับปวงชน ♪
♪ ข้าไม่หวั่นเกรงที่จะฝ่าฝืนกฎเซียน ♪
ยังจะมองอีก
เขาไปจนลับตาแล้ว
เจ้ากลับมาเมื่อใดกัน
ไปไหว้เสี่ยวซูหรือยัง
ไปมาแล้ว
ยังรินสุราแรงจากเขาฟางไว่
ที่หน้าหลุมศพเขาไปสองไหด้วย
หากวิญญาณเขาในปรโลกรับรู้
ต้องดีใจมากแน่ ๆ
มีข่าวดี
กับข่าวร้าย
จะฟังข่าวไหนก่อน
ข่าวร้าย
ข้าไปเขาฟางไว่มา
แต่ข้าไม่พบ
ของวิเศษเพื่อการเปลี่ยนเลือด
แล้วข่าวดีเล่า
ข้ากลับมาอย่างปลอดภัยแล้วไง
นี่นับเป็นข่าวดีจริง ๆ
มีแผนอะไรต่อ
จะพักฟื้นที่หุบเขาฉงหลิง
สักระยะ
หรือจะตามหา
วิธีเปลี่ยนเลือดต่อไป
หาพบแล้ว